# replics-scale2


# Домашнее задание к занятию «Репликация и масштабирование. Часть 2»

## Задание 1
Опишите основные преимущества использования масштабирования методами:

активный master-сервер и пассивный репликационный slave-сервер;
master-сервер и несколько slave-серверов;
Дайте ответ в свободной форме.

## Задание 2
Разработайте план для выполнения горизонтального и вертикального шаринга базы данных. База данных состоит из трёх таблиц:

пользователи,
книги,
магазины (столбцы произвольно).
Опишите принципы построения системы и их разграничение или разбивку между базами данных.

Пришлите блоксхему, где и что будет располагаться. Опишите, в каких режимах будут работать сервера.


## Задание 1
1. Активный master-сервер и пассивный slave-сервер
   ### Отказоустойчивость   – если master выйдет из строя, slave может быть переведён в режим master.
### Резервное копирование  – можно выполнять бэкапы на slave, не нагружая master.
### Чтение без нагрузки на master – запросы на чтение можно направлять на slave, разгружая master.
###  Тестирование и аналитика – на slave можно запускать тяжелые запросы и тестовые сценарии без влияния на продакшен.

2. Master-сервер и несколько slave-серверов

### Горизонтальное масштабирование чтения – запросы на чтение распределяются между несколькими slave-серверами, что ускоряет обработку.
### Повышенная отказоустойчивость – при выходе из строя одного slave остальные продолжают работать.
### Разделение нагрузки – разные slave могут обслуживать разные типы запросов 
### Геораспределение – slave-серверы можно размещать ближе к пользователям для уменьшения задержки.


   





## Задание 2



